Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/gitignore.po
Languages: ja_jp

source: gitignore - Specifies intentionally untracked files to ignore
ja_jp: gitignore - 無視する、意図的に追跡しないファイルを指定します

source: A `gitignore` file specifies intentionally untracked files that Git should ignore. Files already tracked by Git are not affected; see the NOTES below for details.
ja_jp: `gitignore` ファイルは、Gitが無視する必要のある意図的に追跡しないファイルを指定します。 Gitによってすでに追跡されているファイルは影響を受けません。 詳細については、以下のNOTESを参照してください。

source: Each line in a `gitignore` file specifies a pattern. When deciding whether to ignore a path, Git normally checks `gitignore` patterns from multiple sources, with the following order of precedence, from highest to lowest (within one level of precedence, the last matching pattern decides the outcome):
ja_jp: `gitignore` ファイルの各行にはパターンを指定します。パスを無視するかどうかを決定するとき、Gitは通常、複数のソースからの `gitignore` パターンを、最高から最低の順に以下の優先順位でチェックします(各レベルの優先順位内では最後に一致するパターンが結果を決定します)。

source: Patterns read from the command line for those commands that support them.
ja_jp: パターンは、それらをサポートするコマンドのコマンドラインから読み取られます。

source: Patterns read from a `.gitignore` file in the same directory as the path, or in any parent directory (up to the top-level of the working tree), with patterns in the higher level files being overridden by those in lower level files down to the directory containing the file. These patterns match relative to the location of the `.gitignore` file. A project normally includes such `.gitignore` files in its repository, containing patterns for files generated as part of the project build.
ja_jp: そのパスから見て同じディレクトリまたは親ディレクトリ(作業ツリーの最上位まで)にある `.gitignore` ファイルから読み取られたパターン。ディレクトリの上位レベルのファイルのパターンは、`.gitignore` ファイルを含むディレクトリまでディレクトリ下位レベルの `.gitignore` ファイルのパターンによって上書きされますこれらのパターンは、 `.gitignore` ファイルのあるディレクトリを基準にしてマッチします。 プロジェクトは通常、リポジトリにそのような、プロジェクトビルドの部品として生成されたファイルのパターンを含んだ `.gitignore` ファイルを含みます。(訳注:各サブディレクトリに .gigignore ファイルを含む事ができ、各ディレクトリの .gitignore はその親ディレクトリまたはその上位ディレクトリの .gitignore をオーバーライドする)

source: Patterns read from `$GIT_DIR/info/exclude`.
ja_jp: パターンは `$GIT_DIR/info/exclude` から読み取られます。

source: Patterns read from the file specified by the configuration variable `core.excludesFile`.
ja_jp: 構成変数 `core.excludesFile` で指定されたファイルから読み取られたパターン。

source: Which file to place a pattern in depends on how the pattern is meant to be used.
ja_jp: パターンを配置するファイルは、パターンの使用方法によって異なります。

source: Patterns which should be version-controlled and distributed to other repositories via clone (i.e., files that all developers will want to ignore) should go into a `.gitignore` file.
ja_jp: バージョン管理され、クローンを介して他のリポジトリに配布される必要があるパターン(つまり、すべての開発者が無視したいファイル)は、 `.gitignore` ファイルに入れる必要があります。

source: Patterns which are specific to a particular repository but which do not need to be shared with other related repositories (e.g., auxiliary files that live inside the repository but are specific to one user's workflow) should go into the `$GIT_DIR/info/exclude` file.
ja_jp: 特定のリポジトリに固有であるが、他の関連するリポジトリと共有する必要のないパターン(たとえば、リポジトリ内に存在するが1人のユーザーのワークフローに固有の補助ファイル)は、 `$GIT_DIR/info/exclude` ファイルに配置する必要があります。

source: Patterns which a user wants Git to ignore in all situations (e.g., backup or temporary files generated by the user's editor of choice) generally go into a file specified by `core.excludesFile` in the user's `~/.gitconfig`. Its default value is $XDG_CONFIG_HOME/git/ignore. If $XDG_CONFIG_HOME is either not set or empty, $HOME/.config/git/ignore is used instead.
ja_jp: ユーザーがすべての状況でGitに無視させたいパターン(たとえば、選択したユーザーのエディタによって生成されたバックアップファイルまたは一時ファイル)は、通常、ユーザーの `~/.gitconfig` の `core.excludesFile` で指定されたファイルに入ります。デフォルト値は $XDG_CONFIG_HOME/git/ignore です。 $XDG_CONFIG_HOME が設定されていないか空の場合、代わりに $HOME/.config/git/ignore が使用されます。

source: The underlying Git plumbing tools, such as 'git ls-files' and 'git read-tree', read `gitignore` patterns specified by command-line options, or from files specified by command-line options. Higher-level Git tools, such as 'git status' and 'git add', use patterns from the sources specified above.
ja_jp: `gitls-files` や `git read-tree` などの基盤となるGit配管コマンドツールは、 コマンドラインオプションで指定された `gitignore` パターンを読み取るか、 コマンドラインオプションで指定されたファイルから読み取ります。 `git status` や `git add` などの高レベルのGitツールは、 上記で指定されたソースからのパターンを使用します。

source: A blank line matches no files, so it can serve as a separator for readability.
ja_jp: 空行はどのファイルともマッチしないため、読みやすくするための区切りとして使えます。

source: A line starting with # serves as a comment. Put a backslash ("`\`") in front of the first hash for patterns that begin with a hash.
ja_jp: `#` で始まる行はコメントとして機能します。 `#` で始まるパターンの最初の `#` の前にはバックスラッシュ(「`\`」)を置きます。

source: Trailing spaces are ignored unless they are quoted with backslash ("`\`").
ja_jp: 末尾の空白は、バックススラッシュ(`\`)でクォートされていない限り無視されます。

source: An optional prefix "`!`" which negates the pattern; any matching file excluded by a previous pattern will become included again. It is not possible to re-include a file if a parent directory of that file is excluded. Git doesn't list excluded directories for performance reasons, so any patterns on contained files have no effect, no matter where they are defined. Put a backslash ("`\`") in front of the first "`!`" for patterns that begin with a literal "`!`", for example, "`\!important!.txt`".
ja_jp: パターンを否定するオプションのプレフィックス `!` 。以前のパターンで除外されたマッチするファイルは、再び含まれるようになります。そのファイルの親ディレクトリが除外されている場合、そのファイルを再インクルードすることはできません。Gitはパフォーマンス上の理由から除外されたディレクトリを一覧表示しないため、含まれているファイルのパターンは、それらがどこで定義されていても効果がありません。 リテラル `!` で始まるパターンの場合は、最初の `!` の前にバックスラッシュ(`\`)を付けます(例: `\!important!.txt`)。

source: The slash '/' is used as the directory separator. Separators may occur at the beginning, middle or end of the `.gitignore` search pattern.
ja_jp: スラッシュ `/` はディレクトリ区切り文字として使用されます。区切り文字は、 `.gitignore` 検索パターンの最初、中間、または最後に発生する可能性があります。

source: If there is a separator at the beginning or middle (or both) of the pattern, then the pattern is relative to the directory level of the particular `.gitignore` file itself. Otherwise the pattern may also match at any level below the `.gitignore` level.
ja_jp: パターンの先頭または中間(あるいはその両方)に区切り文字がある場合、パターンは特定の `.gitignore` ファイル自体のディレクトリレベルに関連しています。そうしないと、パターンは `.gitignore` レベルより下の任意のレベルでも一致する可能性があります。

source: If there is a separator at the end of the pattern then the pattern will only match directories, otherwise the pattern can match both files and directories.
ja_jp: パターンの最後に区切り文字がある場合、パターンはディレクトリのみに一致します。それ以外の場合、パターンはファイルとディレクトリの両方に一致する可能性があります。

source: For example, a pattern `doc/frotz/` matches `doc/frotz` directory, but not `a/doc/frotz` directory; however `frotz/` matches `frotz` and `a/frotz` that is a directory (all paths are relative from the `.gitignore` file).
ja_jp: たとえば、パターン `doc/frotz/` は `doc/frotz` ディレクトリと一致しますが、 `a/doc/frotz` ディレクトリとは一致しません。 ただし、 `frotz/` は `frotz` およびディレクトリである `a/frotz` と一致します(すべてのパスは `.gitignore` ファイルのあるディレクトリからの相対パスです)。

source: An asterisk "`*`" matches anything except a slash. The character "`?`" matches any one character except "`/`". The range notation, e.g. `[a-zA-Z]`, can be used to match one of the characters in a range. See fnmatch(3) and the FNM_PATHNAME flag for a more detailed description.
ja_jp: アスタリスク(`*`)はスラッシュ(`/`)以外のものと一致します。文字 `?` は、 `/` 以外の任意の1文字と一致します。 範囲表記、例えば `[a-zA-Z]` は、範囲内の文字の1つと一致させるために使用できます。詳細については、 fnmatch3）および FNM_PATHNAME フラグを参照してください。

source: Two consecutive asterisks ("`**`") in patterns matched against full pathname may have special meaning:
ja_jp: フルパス名と一致するパターンの、2つの連続するアスタリスク(`**`)は、以下の特別な意味を持つ場合があります:

source: A leading "`**`" followed by a slash means match in all directories. For example, "`**/foo`" matches file or directory "`foo`" anywhere, the same as pattern "`foo`". "`**/foo/bar`" matches file or directory "`bar`" anywhere that is directly under directory "`foo`".
ja_jp: 先頭の `**` の後にスラッシュ(`/`)が続く場合は、すべてのディレクトリで一致することを意味します。 たとえば、 `**/foo` は、パターン `foo` と同じように、任意の場所のファイルまたはディレクトリ `foo` と一致します。 `**/foo/bar` は、ディレクトリ `foo` の直下にあるファイルまたはディレクトリ `bar` と一致します。

source: A trailing "`/**`" matches everything inside. For example, "`abc/**`" matches all files inside directory "`abc`", relative to the location of the `.gitignore` file, with infinite depth.
ja_jp: 末尾の `/**` は内部のすべてに一致します。 たとえば、 `abc/**` は、 `.gitignore` ファイルの場所を基準にして、ディレクトリ `abc` 内のすべてのファイルと無限の深さで一致します。

source: A slash followed by two consecutive asterisks then a slash matches zero or more directories. For example, "`a/**/b`" matches "`a/b`", "`a/x/b`", "`a/x/y/b`" and so on.
ja_jp: スラッシュ(`/`)の後に2つの連続するアスタリスク(`**`)が続く場合、スラッシュは0個以上のディレクトリに一致します。たとえば、 `a/**/b` は `a/b` や `a/x/b` や `a/x/y/b` などと一致します。

source: Other consecutive asterisks are considered regular asterisks and will match according to the previous rules.
ja_jp: 他の連続するアスタリスクは通常のアスタリスクと見なされ、以前のルールに従って一致します。

source: The optional configuration variable `core.excludesFile` indicates a path to a file containing patterns of file names to exclude, similar to `$GIT_DIR/info/exclude`. Patterns in the exclude file are used in addition to those in `$GIT_DIR/info/exclude`.
ja_jp: オプションの構成変数 `core.excludesFile` は、 `$GIT_DIR/info/exclude` と同様に、除外するファイル名のパターンを含むファイルへのパスを示します。 `$GIT_DIR/info/exclude` のパターンに加えて、excludeファイルのパターンが使用されます。

source: The purpose of gitignore files is to ensure that certain files not tracked by Git remain untracked.
ja_jp: gitignoreファイルの目的は、Gitによって未だ追跡されていない特定のファイルがGitによって追跡される事が無いようにすることです。

source: Git does not follow symbolic links when accessing a `.gitignore` file in the working tree. This keeps behavior consistent when the file is accessed from the index or a tree versus from the filesystem.
ja_jp: 作業ツリーの `.gitignore` ファイルにアクセスするとき、Gitはシンボリックリンクをたどりません。これにより、ファイルシステムからではなく、インデックスまたはツリーからファイルにアクセスする場合の動作の一貫性が保たれます。

source: The pattern `hello.*` matches any file or directory whose name begins with `hello.`. If one wants to restrict this only to the directory and not in its subdirectories, one can prepend the pattern with a slash, i.e. `/hello.*`; the pattern now matches `hello.txt`, `hello.c` but not `a/hello.java`.
ja_jp: パターン `hello.*` は、 名前が `hello.` で始まるすべてのファイルまたはディレクトリにマッチします。 これをディレクトリのみに制限し、 そのサブディレクトリには制限したくない場合は、 パターンの前にスラッシュを付けることができます。 つまり、 `/hello.*` とします。 このパターンは `hello.txt` や `hello.c` とマッチしますが、 `a/hello.java` とはマッチしません。

source: The pattern `foo/` will match a directory `foo` and paths underneath it, but will not match a regular file or a symbolic link `foo` (this is consistent with the way how pathspec works in general in Git)
ja_jp: パターン `foo/` は、ディレクトリ `foo` とその下のパスに一致しますが、通常のファイルまたはシンボリックリンク `foo` には一致しません(これは、Gitでのpathspecの一般的な動作方法と一致します)

source: The pattern `doc/frotz` and `/doc/frotz` have the same effect in any `.gitignore` file. In other words, a leading slash is not relevant if there is already a middle slash in the pattern.
ja_jp: パターン `doc/frotz` と `/doc/frotz` は、どの `.gitignore` ファイルでも同じ効果があります。つまり、パターンの中間にスラッシュ(`/`)がある場合、先頭のスラッシュは関係ありません。

source: The pattern "foo/*", matches "foo/test.json" (a regular file), "foo/bar" (a directory), but it does not match "foo/bar/hello.c" (a regular file), as the asterisk in the pattern does not match "bar/hello.c" which has a slash in it.
ja_jp: パターン `foo/*` は、 `foo/test.json` (通常のファイル) や `foo/bar` (ディレクトリ)とマッチしますが、パターンのアスタリスク(`*`)がスラッシュ(`/`)を含む `bar/hello.c` とマッチしないため、 `foo/bar/hello.c` (通常のファイル)とは一致しません。

source: Another example:
ja_jp: 別の例:

source: The second .gitignore prevents Git from ignoring `arch/foo/kernel/vmlinux.lds.S`.
ja_jp: 2番目の .gitignore は、Gitが `arch/foo/kernel/vmlinux.lds.S` を無視するのを防ぎます。

source: Example to exclude everything except a specific directory `foo/bar` (note the `/*` - without the slash, the wildcard would also exclude everything within `foo/bar`):
ja_jp: 特定のディレクトリ `foo/bar` 以外のすべてを除外する例(`/*` に注意してください。スラッシュ(`/`)なしでワイルドカード(`*`)は、 `foo/bar` 内のすべても除外します):
